❗️❗️❗️Акция ЛАМИНИРОВАНИЕ РЕСНИЦ - 900р
 ❗️❗️❗️Девочки самая трендовая процедура на лето. 
 
Укрепляет структуру ресниц, благодаря питательным компонентам, входящим в состав используемых продуктов (поэтому это не только не вредно, а полезно для ресничек)

• Эффект держится 2-3 месяца (срок жизни своих ресничек, всё индивидуально по своей природе, у кого-то смена происходит быстрее, у кого-то медленнее)

• Поднимает реснички от корня, поэтому отпадает необходимость подвивать реснички

• Визуально увеличивает длину ресничек за счет подъёма и прокраски до кончиков

• Создаёт эффект «открытых глаз» (глаза кажутся больше и выразительнее); 

• Делает ресницы тёмными по всей длине (поэтому можно не красить реснички, но если всё же накрасить сверху тушью, то будет потрясающий эффект!)

• Визуально делает реснички толще, пушистее 

• Можно пользоваться линзами, декоративной косметикой, средствами для удаления макияжа, купаться, ходить в баню, сауну и солярий 

• Можно спать в любимой позе и тереть глаза

• Нет необходимости «снимать» процедуру у специалиста и делать коррекцию 

• Не вызывает чувство тяжести на глазах и дискомфорта 

• Ресницы красиво изогнутые, мягкие, пышные, а главное – натуральные!

• Нет возрастных ограничений!

• Если не дожидаться полного вымывания, то, повторив процедуру, будет накопительный эффект, то есть реснички станут ещё красивее! 

• Нет необходимости делать перерывы после процедур с целью дать глазам отдохнуть: глаза не устают, даже наоборот – процедура ведь укрепляет реснички!

Памятка :

На процедуру приходим с чистыми глазками, без макияжа. С целью экономии нашего с вами времени.

После процедуры: 
24 часа (сутки) следим, чтобы влага не попала на ваши ресницы.Умываемся на следующий день после процедуры. Никаких саун, дождей, слёз и прочей влажности. Не спим носом в подушку. 

Далее никаких ограничений по уходу, умываемся, наносим тушь и прочие радости доступны в полном объеме. 

Рекомендую приобрести средство по уходу за ресницами в любом магазине "Рив Гош" фирмы Taliка Lipocil. 
Ухаживаем за ресницами каждый день утром и вечером. 

Повторная процедура рекомендуется через 1,5 месяца.