Лишние люди. Как узнать, что пора прощаться

Полезная статья о том, как избавить свою жизнь от вампиризма окружающих:
Моя мама мне говорила: «Убирай из своей жизни лишних людей, они сосут твою энергию…». С ее точки зрения, это были совершенно бесполезные для меня люди, но я для них имела невероятную «полезность», как батарейка Duracell, заряжая их вялые тела и души своей неистребимой энергичностью… Тогда про энергетических вампиров еще не говорили и не писали, а интернета еще не было…
Сегодня про этих «энергососущих» написано как много интересного, так и откровенно глупого. Глупые тексты про энергетических вампиров рассказывают о злом умысле. Его нет. Как и нет ничего мистического. И мы сами можем быть одновременно донором по отношению к одному человеку и вампиром по отношению к другому. Но хорошо это только в том случае, когда идет равный обмен. Это и есть гармония. Плохо, когда вас откровенно сосут. Иногда годами. Почему плохо? Не будем говорить про потерю энергии и прочую муть. Мы теряем время, а это главное.
Итак, признаки, отличающие Лишнего Человека:
1. Он вам всегда звонит сам
У вас есть друг (подруга), с которым (которой) разговор начинается с фразы: «Я только хотел (хотела) тебе позвонить, а ты звонишь!» Есть? Будьте уверены, с этим человеком у вас идет равный обмен, это ваш полноправный жизненный партнер. Это не лишний человек.
Лишний Человек звонит сам и вы почти никогда не звоните ему. Удивительно, что, как правило, «сосущий» вас человек звонит всегда в неподходящее время. У вас или руки в мыле, или вы смотрите фильм или паркуетесь… Словом, вы делаете какое-то свое дело, а тут – звонок. В итоге у вас – потеря времени.
2. Он всегда заставляет себя ждать
Или почти всегда. Часто он заставляет себя ждать даже в телефонном разговоре. «Ой, сейчас подожди, у меня тут вторая линия... Я тебе перезвоню…» И вы с тоской смотрите на телефон и понимаете, что вам сейчас перезвонят, но вам этого совсем неохота…
Он заставляет себя ждать, когда приезжает к вам. Он потрясающе непунктуален по отношению к вам. Даже по прибытии Лишний Человек находит какие-то дела, если он у вас дома, это может быть срочный и почему-то обязательный поход в душ… Или долгий телефонный разговор с кем-то по работе или еще по какому-то поводу… И вы с тоской смотрите на часы и всем своим существом начинаете ощущать потерю времени. Да! В итоге у вас – потеря времени.
3. У него всегда проблемы
Самые частые проблемы Лишнего Человека, если это женщина – проблемы со здоровьем. И неважно, какого пола вы. Будь вы мужчиной или женщиной, если вы – психологический донор, вы будете в курсе проблем со здоровьем Лишнего Человека. А они – чудовищны, практически фатальны… (по его словам) Все ваши попытки посоветовать просто решить проблему – пойти к хорошему врачу, будут пресечены на корню. Нет, вас выслушают, и вы даже, упаси Боже, организуете консультацию у хорошего и очень классного специалиста, но это ничем не закончится. В результате – потеря времени вашего и – классного специалиста.
У Лишнего Человека, разумеется, проблемы на работе. Все это вам пересказывается месяцами и годами. Причем виноваты все – от тупого начальника до экспедиторов. Все ваши попытки утешить несчастного (несчастную) и призвать его (ее) порадоваться хорошей зарплате и другим отличным условиям, тоже пресекаются на корню. Лишний Человек должен на ваших глазах страдать. Он (она) это делает великолепно. А у вас в результате – потеря времени.
4. Его очень трудно о чем-то попросить
Иногда случается так, что Лишнего Человека нужно о чем-то попросить. С оказией просьба выглядит пустяковой. И вы с удивлением понимаете, что сделать это вам чрезвычайно трудно. Почему-то. Позже, когда просьба или просьбы бывают озвучены, вы чувствуете какой-то ступор, который возникает у вашего визави, и сразу понимаете свое нежелание просить. Он, Лишний Человек, как бы не хочет помогать. Он идет на это, он сделает это ради вас, но он так загружен. У него такие проблемы… И у вас пропадает желание у него что-то просить… Вы делаете это сами, а в результате – потеря времени.
5. Он всегда в вас нуждается
Лишний человек опутывает вас своей «любовью». Он постоянно дает вам понять, как вы ему необходимы. Он живет под вашей опекой и иногда не может сделать без вас даже самых простых, казалось бы, действий. Иногда это вызывает у вас удивление, иногда гнев. Лишний Человек делает мордочку Кота из Шрека и говорит: «Ну пожааалуйста…». Он все время чего-то просит. И вы постепенно привыкаете к мысли, что он ничего без вас не сможет сделать. Зато когда он, при возникновении серьезной проблемы, моментально мобилизуется и делает все качественно и максимально быстро, вы поражаетесь такой прыти и снова понимаете, что теряете время…
6. Он потрясающе неинтересный человек
И наконец, самый главный признак Лишнего Человека в вашей жизни. Он потрясающе неинтересен. Во всяком случае – вам. Он плохой рассказчик, он не фееричен, он не связан с вами никакими увлечениями, собственно и увлечений у него никаких нет. Это невероятно скучное существо, реально вялое и нудное. Иными словами, вам с ним совсем неинтересно.
Как правило, присутствие в ваших буднях Лишнего Человека объясняется связями, от вас сегодняшнего мало зависящими. Это или сосед, от которого трудно избавиться, или родственник, или так называемый друг детства, с которым вы по каким-то причинам вынуждены контактировать. Иногда это – сотрудники на работе и даже – мужья и жены. Да! Они тоже могут быть вампирами своих партнеров, и они тоже отбирают время.
Резюме
Если вы обнаружили, что рядом с вами постоянно вертится Лишний Человек и это – не назойливая подруга, «привезенная» из турецкого вояжа, с которой просто постепенно можно перестать общаться, а связь посерьезней; попробуйте применить следующее.
Начните ценить и ОЦЕНИВАТЬ свое время, потраченное на этого человека. Это касается и телефонных разговоров, и личного общения, и даже – переписки. И начните уже наконец, говорить правду.
«Да, дорогой (дорогая)! Я помню, что ты хотел (хотела) заехать, но у меня сейчас такой сложный проект, я отдаю этому все свое время». В ответ, скорее всего, будет – «Ну пожааалуйста, я на секунду..». Если вы сдадитесь, то вы снова подпишете приговор своему времени, которое будет опять будет сожрано этим Лонгольером. Категоричное «нет» спасет ваш воображаемый проект и реальное время. Не думаю, что вы в этот момент наврете. Люди, к которым цепляются Лишние, по большей части всегда чем-то заняты… И проектами тоже.
Телефонный звонок? «Ой, прости, не могу говорить, давай позже»… Это будет ложь. А мы договорились говорить Лишнему Человеку правду. А правда будет в том, что вы спросите: «У тебя что-то срочное? У меня сейчас не очень со временем». Вряд ли Лишний Человек сообщит вам, что только что явился свидетелем высадки инопланетян… Ему придется смириться, что нет ничего срочного в его звонке.
Не давайте в обиду свое время, это единственное, что нельзя будет потом купить за деньги. Удачи!
Автор: Евгения Василенко﻿