Интервью Буша-старшего в 1992 году!
Кусок из совершенно потрясающего интервью с уходящим президентом Джорджем Бушем в декабре 1992 года. Он там не стеснялся и отжёг откровенно таким напалмом напоследок, что до сих пор земля дымится:
- Господин Президент, Вы считаете, что потеря Украины — благо для русских, но вот бывший Советник по национальной Безопасности. 
- Вы про Бжезинского? Деревенский дурачок Джимми в политике не мог отличить яблока от коровьей лепешки и поэтому слушал идиотов и клоунов. Этот польский еврейчик со своим кагалом боюсь сумеют довести страну до прямого столкновения с Россией , опыта по организации таких дел им не занимать - две организованные ими мировые войны , не позволяют относится к их планам легкомысленно . Я добровольно ушел с поста Директора ЦРУ, чтобы имя мое к этому балагану не имело потом отношения. Бжезинский писал, что без Украины Россия никогда не станет Империей. Так оно и было в те времена. Но это правило 20-го века, а мы будем жить в 21-ом.
- …именно развал Советского Союза — есть мое самое главное поражение. В новом веке трудно было предположить последствия развития ультрасовременных информационных технологий, влияния масс-медиа и прессы на политические процессы, возможности моделирования общественного мнения. Но именно через банковский контроль ФРС над этими процессами в интернете, СМИ и ТВ, шайка, к которой принадлежит Бжезинский сумела в очередной раз обмануть весь мир, но в эпоху ядерного оружия это не допустимо. Боюсь, что это — внешнеполитическая Катастрофа, размера которой мы ещё не поняли. 
- Не могли бы Вы развить свою мысль? Ведь Вы сами приложили столько сил для Победы над СССР? 
- Да, приложил, но для Победы, а не для нашего Поражения. Советский Союз имел очень важную Роль для Америки. Он давно не имел военной способности победить нашу страну, но мог нанести нам ущерб — неприемлемый. И мы опасались его, как опасаются дикого волка, или медведя. Мы приучали себя следить за запорами в нашем доме, мы следили за своей формой. Однако… Сейчас, когда Союза не стало, мы — американцы стали забывать об опасности. Наши люди жиреют и жируют и это признаки нашего поражения. Ведь существование Союза нам всем было выгодно, а нынешняя ситуация множит политические риски с неопределенностями и на мой взгляд — прямой путь к катастрофе. Я имею в виду, что я сделал все, чтобы Союз так и остался большим голодным и немощным. Я кормил его из моей руки и к моей ласке приучивал. В нашей казне не было денег и я оказывал Союзу гуманитарную помощь из моих личных средств. 
- Вы хотите сказать, что вся эта гуманитарная помощь русским, все эти окорочка… 
- Это все было из моих личных средств. Русским нужны были деньги и я как мог — их поддерживал. Им нужна была еда, и я приказал кормить их из моих личных средств. Были люди которые со мной вошли в долю, но мы не потратили на это — ни цента из федеральной казны. Ни Цента! - Тогда я не понимаю — зачем вы это делали? - Затем что — «Друг в нужде — Друг навсегда». Вы плохо понимаете то, что случилось. Россия не побеждена, напротив — она очень усилилась и нам нужно чтобы она была Нашим Другом — именно поэтому я бесплатно кормил всех этих русских. А те, кто меня победили хотят только грабить. Русские этого не забудут и когда-нибудь пришлют нам ответный счет. 
- Я не понимаю — почему Вы уверены, что Россия усилилась? Ведь она же была только что побеждена… 
- Россия и Союз — как Матрешки. Они были вложены друг в друга. В реальности мы соревновались с Россией, но была она в виде Союза, то есть на ногах у нее были огромные Гири. Сейчас эти Гири при распаде Союза убраны, Россия преодолеет свои нынешние проблемы и станет гораздо более злой и могучей, и хорошо запомнит всех, кто ее нынче обидел. И я хотел бы быть таким же Другом России, каким я был Врагом для Советов. Ставить надо на самую лучшую лошадь. Вы хотите узнать, какие у нее были Гири? Это есть в цифрах — в Союзе было две бездонных дыры, куда утекали все бюджетные профициты — Сельское хозяйство и Социальная помощь. Раз нынешняя Россия может иметь прежние доходы и не тратиться на эти убыточные статьи расходов — в ближайшие годы она станет более сильной и опасной, чем СССР. 
- Я не понимаю, — почему Россия сможет урезать свои расходы на Социальную помощь и Сельское Хозяйство? 
- Это все в цифрах. Основные потребители сельхоздотаций в Союзе были на Украине. Уходит Украина — русские закрывают «черную дыру» в бюджете по дотациям для села. Основные потребители социальной помощи находились в Средней Азии и в Закавказье. Раз нет Союза, то Россия, основной добытчик в Союзный бюджет — прекращает датировать свои многодетные мусульманские республики. А дальше — арифметика, — Украина, Средняя Азия и Закавказье оказываются с бюджетными дефицитами и погружаются в пучину отчаяния, Россия оказывается с бюджетными профицитами и ее казна оказывается больше и мощнее советской. А потом она с триумфом вернется и нам всё припомнит, а у нашей экономики уже граничное состояние — нулевой прибыли. Соперник мой Клинтон — обещает «стимулировать экономику», это означает то, что мы влезем в долги, а у нас экономика в состоянии, когда мы больше не можем позволить себе заимствований. Это значит, что бюджет будет у нас отрицательным и со временем мы станем наги и босы, а русские богаты и могущественны. И ради дружбы с сильными и могущественными — мои бесплатные окорочка в миг, когда им нечего кушать — принесут огромные дивиденды. А принесли бы еще большие, если бы я мог удержать от грабежа стаю наших вечно голодных гиен и шакалов… Ах, если бы удалось удержать Союз от распада, если бы он привык к нашей доброй руке и стал со временем ручным, как комнатная собачка… Но уже ничего нельзя сделать. Все эти шакалы сами решают свою судьбу — я знаю русских, они ничего не простят, ничего не забудут. Шакалы это прежде всего ФРС, основанная пятью частными банками и принадлежащая Сионским мировым скитальцам. Именно они привели к власти не просто своих ставленников в России, они призрев свою традиционную закулисность, напрямую возглавили руководство России, пытаясь уничтожить её как государство - уготовив её народам судьбу тотального вырождения. То, что они не смогли сделать с Россией в 1917 году они сделали с США, сумев провести своих людей в Сенат и Конгресс страны - создав в 1913 году ФРС. Они превратили нашу страну в свой оплот и базу для долларовой и военной экспансии на весь мир, и мир, разоряемый и уничтожаемый ими возненавидел нас за это. Страшный государственный долг США и ВВП на 61% состоящий из афер с резанной бумагой под названием доллар не оставляют нашей стране ни каких шансов. Господи, как прав был Генри Форд в своём высказывании о них ещё в далёком 1925 году. И спасение для США шакалы видят только в страшной войне в Европе, как это было в первую и во вторую мировые войны, за которые именно они ответственны - … а это гибель для страны и далеко не факт, что и гибель для России ввиду её территориальных размеров - не сопоставимых с нашими.

"The New-York Times ." - от 21.10.1992 г. 
"Изолируйте 50 самых богатых евреев — и войны прекратятся!" - Генри Форд. "The New-York Times." - 1925 год.

Источник: http://politikus.ru/events/45653-intervyu-busha-starshego-v-1992-godu.html