С праздником Сотворения Мира в Звёздном Храме (Лето 7524)

Сотворением Мира в древние времена называли заключение мирного договора между воюющими народами, а Звёздный Храм – это название годины по Круголету Числобога. Данное летосчисление появилось после победы Великой Расы над Великим Драконом (Древний Китай) 7524 Лета назад. Эту победу наши Предки отобразили в виде образа – Витязь на коне поражает копьём Дракона. Но после насильственного крещения Руси, христиане приписали все достижения наших Предков себе, и данный образ начали трактовать, как христианский святой великомученик Георгий Победоносец побеждает змия, который опустошал земли языческого царя. «Сотворение Мира» стали воспринимать буквально, как будто 7 тысяч лет назад Бог сотворил Мир. Затем вообще заменили летоисчисление на годоисчисление от Рождества Христова, уничтожили упоминания о реальной истории славян и внедрили библейскую исТОРЫю.

Победа над Великим Драконом была столь тяжёлой и значимой, что наши Предки начали новый отсчёт Лет от этого события. Чтобы связь времён сохранилась, мирный договор заключили в День Осеннего Равноденствия (Новолетие), т.е. 1-й день Лета 5500 от Великой Стужи одновременно стал и 1-ым днём 1-го Лета от СМЗХ. В память о тех событиях нашими Предками была написана Азъ-Веста, т.е. «Первая Весть» или как её называют «Авеста» на 12000 воловьих шкур. Этот памятник был уничтожен по приказу Александра Македонского, а позднее миру стала известна искажённая «Зенд-Авеста» Заратустры с его комментариями и исправлениями.