Россия - самая непостижимая европейская страна
Интересное рассуждение иностранца 

Я был в России дважды, но она, по-прежнему, остается для меня «загадкой, завернутой в тайну, помещенной внутрь головоломки». (Спасибо г-ну Черчиллю за определение). Удивительно, что чужая земля может стать родной, буквально забраться под кожу, так и не раскрыв свои секреты.

Россия чем-то похожа на кириллицу. Славянский алфавит выглядит смутно знакомым, хотя, конечно, он абсолютно чуждый по натуре, но кажется, будто его удастся понять. Очень быстро, однако, вы отдаете себе отчет в отсутствии какого-либо смысла.

Достаточно всего нескольких недель, чтобы привыкнуть к кириллице, но можно прожить в России всю жизнь, но так и не найти с ней общий язык.

Я много чего не понимаю. Например, почему в России любят борщ? Почему продавцы не здороваются со мной в магазинах? Почему кругом, по-прежнему, полно серпов и молотов из далекого СССР? Почему люди живут в Сибири, где так холодно, что каждый год они вынуждены проводить девять месяцев в предвкушении и три месяца в разочаровании?

У меня нет ответа. Но именно поэтому путешествие по этой огромной земле так прекрасно. Разве интересно ехать туда, где все давно понятно? Конечно, понятные места хороши для отдыха, но, я думаю, они не имеют ничего общего с тем восторгом, который испытываешь, от поездки туда, где все тебя смущает и веселит, не оставляет камня на камне от некоторых твоих ожиданий, зато дает взамен много новых впечатлений.

Русские действительно пьют много водки. Если они заказывают бутылку в ресторане, для них совершенно естественно не выходить из-за стола пока её содержимое не иссякнет.

Да, они склонны к самокопанию, порой сентиментальны и слезливы. Мой московский гид Дмитрий – парень средних лет – был олицетворением слова «печаль» и каждый день выглядел так, будто только что похоронил собаку. Однако он оказался очень многогранным человеком. Выяснилось, что он большой поклонник австралийской рок-группы AC/DC и уже дважды был на концертах группы Metallica. Любую свободную минуту на работе он тратил на чтение русской классической литературы, ещё любил ходить в лес за грибами и листьями крапивы для супа.

При расставании Дмитрий не пожал мне руку, а отдал поднятым кулаком салют и рекомендовал почитать Булгакова.

Видите, Россия бывает разной. Это необычно. Хорошая новость состоит в том, что чем больше дней вы проводите в этой стране, тем больше всевозможных деталей начинают приобретать для вас смысл.

Те, кто хорошо знают страну, рассказывают, насколько теплыми могут быть русские сердца и души, когда русские люди постепенно раскрываются перед вами. Конечно, если судить о русских по телевизионным новостям, то там все они выглядят ненавидящими гомосексуалистов поборниками войны, и, вероятно, в отдельных случаях так оно и есть. Но, побывав в стране, вы обнаружите, что за мрачными взглядами и настороженными приветствиями часто скрываются отзывчивые люди, всегда готовые прийти на помощь хорошему другу, благородные и образованные, способные легко поддержать разговор на гораздо более глубокие темы, чем результат последнего футбольного матча или интрига очередного реалити-шоу.

У многих при словосочетании «русский человек» немедленно возникает ассоциация с обнаженным торсом президента Путина. Однако не следует забывать, что Россия также остается родиной Толстого, Достоевского, Чайковского и Барышникова. В этом гораздо больше русского, чем в непреодолимом стремлении к позерству в стиле мачо её лидера. Сложно. Странно. Но начинает проглядывать долгожданный смысл.

Проведя время в России, вы поймете, насколько восхитителен вкус хорошо приготовленного борща. Погода в Сибири действительно может быть очень холодной, но только не люди. А, в крайнем случае, вас всегда согреет водка. Вы обнаружите присущее России сильное ощущение истории, а значит, памятники не сносят только потому, что Ленин давно умер и эпоха коммунизма закончилась.

И вы узнаете кое-что еще: в холодном и суровом климате корнеплоды ценятся высоко и свежесобранная морковь может быть такой же сладкой, как мед. Тогда ассоциация с любовью, в самом деле, звучит как комплимент.

Источник: http://www.traveller.com.au/what-travelling-in-russia-is-really-like-gk498u 
перевод  — Голованова Анна﻿