Эрдоган не извинился перед Россией за сбитый Су-24, не принес соболезнования семьям погибших военнослужащих, не пообещал компенсировать потери и не гарантировал, что подобные инциденты не повторятся. Более того, Эрдоган отказался признаться в пособничестве боевикам ДАИШ

Вкладывая свои рубли в турецкую экономику, мы опосредованно поддерживаем террористов, угрожающих нашим людям

Отдых в Турции по безопасности и уровню сервиса оставляет желать лучшего. Есть множество альтернативных курортов. В том числе и в России

Турецкие товары не отличается высоким качеством и могут быть вредны для здоровья. К тому же овощеводство сейчас активно развивается в России

Многие турецкие компании выиграли крупные тендеры в России коррупционным путем

Бойкотируем Турцию - код производителя 869 и 868