Народные санкции против Турции
Beko, Efes Pilsener, Pegasus Airlines... Какие турецкие товары и компании широко представлены в России

40% импорта помидоров в Россию, 21% цитрусовых, 20% овощей, 19,5% косточковых фруктов приходится на Турцию. Больше всего турецкого продовольствия представлено в торговых сетях Ашан и Дикси.

Beko - производитель бытовой техники, «дочка» крупного турецкого холдинга Arcelik.  В 2014 году выручка в России составила 9,3 млрд рублей. Vestel - еще один турецкий бренд бытовой техники. Выручка в 2014 году составила около 2 млрд рублей.

«Старый мельник», «Золотая бочка», «Белый медведь»*, Efes Pilsener, Gold mine Beer, лицензионные Miller и Velkopopovicky Kozel - марки пива, принадлежащие турецкой корпорации Anadolu Efes. Доля на рынке России - 14%. Выручка компании в России составила в 2014 году 31 млрд рублей. Да и вообще алкоголь вредит здоровью.

«Pegasus Airlines» - турецкий авиаперевозчик, действующий на территории России. «Пегас Туристик», Anex Tour, Coral Travel и Brisco - крупнейшие российские туроператоры с турецкими основателями и капиталом. Специализируются на турах в Турцию.

Кредит Европа банк, Иш банк, Япа Креди банк Москвы - крупнейшие турецкие банки, работающие в России.

Также значительны поставки в Россию из Турции тканей и готовой одежды, строительных материалов.

*Бойкотируем Турцию*﻿