Я пил воду с медом и лимоном по утрам целый год. И вот что из этого вышло
lemonwater

— Год назад я сильно заболел гриппом. Лекарства из аптеки особенно не помогали. Одна женщина посоветовала мне по утрам пить теплую (не горячую!) воду с медом и лимоном. Я отнесся к этой рекомендации скептически. Но все равно попробовал. Грипп прошел, а этот теплый напиток стал мне очень нравиться.

И я начал пить его каждый день. Этой традиции уже год. За это время мой организм неожиданным образом полностью преобразился. И вот что изменилось:

1. Я уже год не болею простудой. И меня больше не тревожат боли в желудке.

Надо сказать, что я никогда не верил в силу народных средств. Я был рабом аптек. Болел живот — пил таблетки. Мучила хроническая усталость — пил витамины в таблетках. Ну вы поняли.

Но за этот год я даже ни разу не чихнул. Мои головные боли остались в прошлом. Теперь я беру мед и лимон, куда бы я ни отправлялся. Я пью этот напиток даже в гостиницах.

2. Я больше не пью кофе по утрам. И очень легко просыпаюсь.

Мой лимонно-медовый коктейль избавил меня от зависимости от кофе. А вместе с ним и от головной боли. У меня теперь намного больше энергии в течение дня. Я хорошо высыпаюсь и улыбаюсь по утрам.

Раньше, для того чтобы продрать глаза, мне требовался как минимум час. Теперь я не раздражаюсь на своих близких по утрам. Строго говоря, я вообще забыл, когда в последний раз чувствовал себя напряженным в первой половине дня.

3. Люди вокруг меня стали здоровее. И это самая большая награда.

Я убедил свою семью последовать моему примеру. Так что за последний год гриппом и другими «зимними» неприятностями не болел не только я, но и моя жена и двое моих детей.

Я не знаю, как работает это волшебное зелье, но оно работает. Я очень благодарен той женщине за ее совет.

✔ Мой рецепт:

Обычно для стакана напитка я выжимаю половинку лимона, добавляю туда чайную ложку пчелиного меда. И все это развожу в кипяченой теплой воде, которой даю остыть. Пью сразу после пробуждения каждое утро.

Сразу стоит сказать, что вкус у этого коктейля может день ото дня быть очень разным: все зависит и от лимона, и от меда, который вы добавляете. Иногда этот нектар получается кисловатым, иногда — приторно-сладким. Это ничего.

Как это работает? Я покопался на медицинских сайтах, чтобы разобраться, в чем тут дело. И понял несколько важных вещей.

1. Этот напиток защищает вас от инфекции мочевых путей

Лимон и мед стимулируют работу вашей пищеварительной системы, а также увлажняют толстую кишку. В результате получается отличное лекарство от запоров и цистита. Напиток мочегонный, и врачи говорят, что он вполне способен защитить вас от проблем и с мочевыводящими путями.

2. Улучшает пищеварение

Каждая составляющая этого напитка помогает вашей пищеварительной системе. Лимон, например, помогает печени производить больше желчи. Так что продукты перерабатываются лучше, а вы получаете из них больше питательных веществ.

Мед обладает мощными антибактериальными свойствами, а потому отлично защищает вас от любых инфекций. Он также заставляет желудок вырабатывать больше соков, что позволяет организму эффективнее выводить токсины. По этой же причине вам будет проще контролировать свой вес.

3. Заставляет вас светиться здоровьем и красотой

Лимон дает много преимуществ для кожи. Он также помогает очистить кровь. Организм, если вы потчуете его лимоном, быстрее производит новые клетки крови. Вода стимулирует выработку коллагена, что очень полезно для кожи.

В общем, рекомендую. К тому же это вкусно. Просто попробуйте.

(Лучше проконсультироваться с вашим врачом, подходит ли это лично вам!)
(С Не моё)