РОГОЗИН О РОССИЙСКОМ ТВ: КТО-ТО ХОЧЕТ СДЕЛАТЬ ИЗ НАС БЫДЛО, ГОГОЧУЩЕЕ НАД ЕЖЕЧАСНОЙ ТВ-РАЗВЛЕКУХОЙ

Д.Рогозин: "Как нам поднять промышленность и страну в целом, когда по ЦТ гонят потоки пошлости, и даже в новостных блоках можно узнать о чем угодно в Голливуде или в Британской королевской семейке, но только не о собственной стране? Я не про ублюдочные ОГОНЬКИ... Я про обычные новости, в которых даже про Президента рассказывают не по сути его решений, а так... технологией ВЫНУЖДЕННОГО ПИАРА.

В реестр предприятий ВПК входит более 1350 заводов, предприятий, научных институтов. Что сказано о них, об их первых достижениях, об обновлении производства, о молодых характерах, решивших вопреки государственной пропаганде пойти к станку на оборонном заводе? Что о них сказано за рамками редких тематических программ на канале "Россия-24", которые мы пробиваем, как будто это наше шкурное дело?

Есть ли вообще на каналах государственного и полугосударственного ТВ журналисты, продюсеры, руководители, кто думает о будущем страны? Думает так же, как мы? Или важнее "форматы", закупленные за рубежом телешоу и прочие ваши придумки, скрывающие вашу лень, бесталанность, глубокую и неискоренимую вашу русофобию и презрение ко всему, созданному отечественным трудом и великой культурой России?

Я поручил сегодня пресс-службам наших корпораций, интегрированных структур в области космоса, авиа-, судо-, двигателе-, вертолето- и иного строения собирать по крупицам факты реального подъема промышленности страны, восстановления ее великого ВПК, в целом - новой индустриализации страны. Будем делать свою "фабрику новостей" - настоящих, оптимистичных, поднимающих народ на новые свершения.

Кто-то хочет сделать из нас быдло, гогочущее над ежечасной ТВ-развлекухой. Мы же хотим вернуть народу надежду, основанную на реальных, первых, но уже убедительных фактах возрождения национальной промышленности России".