"О бедной России замолвите слово"-1. Как мы дошли до жизни такой

Меня оппоненты постоянно упрекают, что я много рассуждаю о состоянии и перспективах мировой экономики, но совершенно обхожу вниманием то, что происходит непосредственно в нашей стране. Дескать, потому и молчу, что сказать что-то хорошее не получится, а хоронить доллар и мировую финансовую систему куда приятнее, чем копаться в родной дурно пахнущей куче навоза.

Подумал и решил исправить этот «недостаток». Вот только, боюсь, разочарую одновременно и записных либеральных паникеров, и упертых ура-патриотов. Ничего такого, чтобы кричать «фсёпропала» в России не происходит. Как не происходит и ничего такого, что можно было бы немедленно вознести на флаг и размахивать им во все стороны, радостно вопя о победе над «мировым Змием». В первую очередь потому, что существенная часть нашей экономики этим самым «Змием» и создана, а потому болеет вместе с ним. А паниковать не стоит из-за того, что когда дым и пыль от рушащегося здания мировой экономики осядет, и реальность проявится во всей красе, тут же станет понятным, что в лучшем положении окажутся те, кто способен жить самостоятельно, а также те, кто может предложить соседям нечто, жизненно им необходимое. И Россия неизбежно окажется в числе этих самых счастливчиков. Правда оценивать это будем уже с новых позиций. С сегодняшних все будет намного мрачнее, чем кажется даже сегодняшним «фсёпропальщикам».

 Для начала позволю себе немного легкого стеба, чтобы, так сказать, настроить читателя на одну волну с автором.

Вот сейчас все вокруг кричат о безвременной гибели рубля, ежедневно сотрясая воздух оглашением новых антирекордов его курса по отношению к бессмертному доллару. Тут главный вопрос даже не в том, что в этих воплях слышится этакий извращенный мазохизм. Типа «пусть мне самому будет хуже, но Я оказался прав, рубль падает, падает, падает!!!». Ну и на этой основе далее бушует неудержная фантазия на тему, как скоро падет российская власть, оказавшаяся неспособной обеспечить «уважаемым» гражданам регулярную порцию хамона и пармезана. Но давайте взглянем на ситуацию с точки зрения простого обывателя. Да, некоторую его часть, ту которая привыкла проводить отпуск в Турции, Египте и Таиланде, текущий курс вечнозеленого не радует. Дорого, даже слишком, стало поддерживать привычный стиль жизни. Впрочем, вопрос с Турцией и Египтом временно отпал сам собой и не по причине бешеного доллара. Но куда больше этого самого обывателя волнует реально другой вопрос, а именно что происходит с ценами в магазинах. Но что-то по этому поводу ничего конкретного кроме «цены растут бешеными темпами» не видно и не слышно. А все потому, что и цены на самом деле хоть и растут, но не так часто и не так явно как доллар, и потому, что для их учета нужно приложить немало усилий. В магазины ходить, цены отслеживать, длительное время наблюдать. А это уже работа. А для воплей по поводу смерти рубля ничего такого не надо. Достаточно удобно сесть на диване и открыть интернет.

Между тем цены хоть и растут, но совершенно не теми темпами, чтобы вызвать у читателя ужас. Да и даже с этим не все так очевидно. Цены они очень даже разные. Вот меня всегда удивляло, почему на один и тот же товар одного и того же производителя в разных магазинах  должны отличаться на 50 и более процентов. И если раньше, когда в абсолютном выражении это было незначимо, покупал там, куда было не лень заехать, то сейчас выбрал места, где аппетит продавца выглядит наиболее умеренным. В итоге не так чтобы и тратить стал больше. К этой теме я еще вернусь, а пока дальше.

Поскольку громче всех кричат о самоубийстве российской экономики те, кому сильнее всего прищемило причинное место, то неплохо бы внимательнее посмотреть, а кто это собственно такие. Взглянем на историю. За последние 25 лет Россия, если говорить нормальным языком, из кризиса и не вылезала. В 90-х этот кризис коснулся сначала работников десятков тысяч производственных предприятий, которых новые хозяева жизни запросто выкидывали с работы, распродавая оборудование и закрывая иногда даже градообразующие заводы и фабрики. Или у них не было кризиса? Был, и куда хуже нынешнего. Вот только оценивали ситуацию не эти несчастные «совки-лузеры», а новоявленные купцы-спекулянты и братки-рекетиры, для которых настало золотое время. И плевать им было на шахтеров, долбящих касками асфальт у «Белого дома», они рубили бабло, восхищаясь открывшимися перспективами.

Почти одновременно с рабочими кризис коснулся и работников всей системы госуправления. Те, кто пошустрее, еще успел продаться новоявленным банкирам и торговцам, за долю малую решая их проблемы с государством. А остальным довольно долго пришлось сосать лапу или переквалифицироваться вместе с уволенными работягами в «челноков».

Пришли «благословенные» нулевые, и массовые проблемы временно отступили. Из братков, кто поумнее и сумел выжить, выросли «респектабельные бизнесмены и политики», народ в основном перестроился и нашел себе место в малом торговом бизнесе. Постепенно восстановились органы госуправления, а смена приоритетов с «чиновник под бизнесменом» на «бизнес под чиновником» позволил сотрудникам этих органов почувствовать себя чуть ли не новой элитой. Появилось огромное число людей  деньгами. А вместе с ними появился и спрос на ранее экзотические услуги и профессии. И сотни тысяч предприимчивых молодых людей, которым не посчастливилось успеть вырасти до эпохи «великого хапка» и стать владельцами крупного бизнеса, бросились завоевывать прибыльные и комфортабельные ниши менеджеров среднего и высшего звена. А страна из-за галопирующих цен на нефть и газ купалась в деньгах, быстрыми темпами выплачивала ранее набранные и разворованные кредиты иностранных «инвесторов» и активно скупала активы по всему миру, вне зависимости от необходимости. Просто потому что могла себе это позволить. Денег было столько, что они доходили различными путями практически до всех и каждого. О пенсионерах и инвалидах хоть как-то, но позаботилось государство.

Росшие быстрыми темпами зарплаты в бизнесе создавали гигантский спрос на различные товары и услуги, заставляя столь же быстрыми темпами расти мелкий и средний  бизнес, который этот спрос удовлетворял. Отстающие в темпах роста зарплат чиновники активно компенсировали это отставание взятками и поборами. Почти отсутствовала безработица, в переполненной деньгами новой паразитарной экономике, которая ни хрена не производила, но активно потребляла, место мог найти каждый, имеющий руки и голову. И все дружно решили, что наступили золотые времена. Но этот период уже был первым звоночком грядущих неприятностей.

Надо сказать, что в отличие от ошалевших от «манны небесной» граждан государство уже в этот момент кое о чем задумывалось. И вело себя, как ни странно, гораздо умнее. По крайней мере именно в нулевых была обеспечена финансовая безопасность через избавление от иностранного кредитного бремени, через создание подушки безопасности в виде резервов и через стимулирование развития определенных стратегических отраслей. Именно в нулевых и с непосредственной поддержкой государства Россия кратно повысила продовольственную безопасность, по части товаров превратилась из импортера в крупного экспортера продуктов питания. До суперсовременного уровня была обновлена российская металлургия и связанные с ней производства болеем высоких переделов. Активно развивалось строительная отрасль. То есть пока население пребывало в эйфории от «золотого дождя», государство достаточно незаметно, но демонстрировало достаточно адекватное видение перспектив. Но в целом этот период тоже был кризисом. Кризисом ментальности, если хотите. Проблема в том, что человек независимо от статуса и рода деятельности устроен таким образом, что пока все идет хорошо, он не почешется. А если и почешется при обнаружении каких-то проблем, то постарается решить их минимальными затратами и наиболее легким путем. А легкий путь тот, который ведет решению проблем и максимальной прибыли наименьшими усилиями. Зачем инвестировать в производство, если торговля с ее быстрыми оборотами дает кратно большую отдачу? А финансовые спекуляции так и вообще позволяют иметь эту прибыль, не вставая с дивана. Зачем строить предприятие, которое в далеко не самых лучших объективных условиях всегда будет иметь конкурентные недостатки, если любой товар можно привезти из-за бугра? А лишние деньги куда проще инвестировать в строительство торговых центров и в дальнейшем только стричь купоны с арендаторов.

Мы и пошли этим легким путем. Всей страной и дружными сплоченными рядами.

Холодный душ окатил страну в 2008-м, когда массированной и консолидированной атакой на финансовых рынках страну постарались попросту ограбить до основания. Причем, ограбить не простых работяг-торговцев, а государство и близким к нему крупных собственников. То есть ограбить новоявленную российскую элиту. И элита впервые почувствовала для себя реальную угрозу и сумела «взбодриться» и выстоять. Сумела отбить атаку, пусть и ценой существенных расходов, в том числе и со стороны государства. А заодно это самое государство впервые с «катастройки» сумело существенно нарастить свою долю в основных финансовых и экономических активах страны. То есть по сути чисто капиталистическими методами провести частичную национализацию. Это опять был кризис, в первую очередь кризис мировоззрении российской элиты. Она впервые на собственной шкуре почувствовала, что для элиты мировой является не равноправным партнером, а пищей.

Этот вывод привел к достаточно серьезному расколу внутри элиты нашей страны.

Одна часть, либеральная и больше всего страшащаяся усиления роли государства и возможного вслед за этим если и не восстановления некоей версии социализма, то усиления автократических тенденций в управлении страной, выступила под лозунгом «Кац предлагает сдаться». В расчете, что пусть и не в роли полноценного партнера, но хотя бы в роли Иуды мировая элита их примет, а 30 Серебреников кажутся достаточно полновесными для того, чтобы «достойно встретить старость».

Вторая, которую роль корма для иностранных «бугров» не устроила, решила посопротивляться и доказать мировой элите всю глубину их заблуждений. И начала активно использовать для этой цели всю оставшуюся мощь государства российского. Ну а заодно и постепенно отодвигать от корыта всех, кто декларировал пораженческие настроения. Так из обоймы вылетел «лучший министр финансов всех времен и народов».

Внешнее восстановление экономики после провала 2008-2009 было настолько быстрым, что сыграло с большинством очень негативную роль. У всех, кто не разорился, появилась уверенность, что любые трудности явление временное и главное их пережить и перетерпеть. А по сути в самом бизнесе ничего менять принципиально не надо. Но, увы, это был не единственный невыученный урок. Население, которое понесло свою долю потерь от кризиса, сделало аналогичные выводы. И потеряв в доходах, совершенно не собиралось терять в нормах потребления. И в банки потянулась очередь за потребительскими кредитами. Мне довелось в последние годы видеть ряд небольших российских городов со средней зарплатой в 10 тысяч рублей и улицами, полными иномарок, набранных в кредит. Квартирами с «укроевроремонтом», полученными в кабальную ипотеку, шансов расплатиться по которой нет в принципе вне зависимости от кризиса. Такое поведение обывателя временно оживило внутренний торговый рынок и добавило его игрокам хорошую долю уверенности в своей правоте о временном характере любых трудностей.  Надо ли обвинять в произошедшем банки? Не уверен. Они заняты своим бизнесом, а лезть в кабалу дело добровольное. Надо ли обвинять торговлю? Тоже не уверен. Если сегодня прибыль идет в руки, стоит ли от нее отказываться? И получается, конкретно никто особо не виноват, а результат и тем более перспективы такие, что о них даже думать страшно.
Слава богу, государство опять повело себя намного адекватнее собственных граждан.

Осознание внешних угроз заставило реанимировать армию и ВПК. Вот уж кто-кто, а этот сектор совершенно не чувствует в последние годы ухудшение конъюнктуры.   Предприятия пашут аж в три смены. И не только на МО РФ, но и на экспорт неплохо распродаются. А значит не только из государства сосут, но и в государство немало приносят.

Параллельно с ВПК был запущен ряд крупных инфраструктурных проектов типа Саммита АТЭС во Владивостоке, Универсиады в Казани, Олимпиады Сочи, строительства космодрома Восточный. «Прогрессивная общественность» традиционно вопит о безмерном воровстве и коррупции при реализации этих проектов. И наверняка частично права. Если все общество построено на «коммерческих» отношениях, если любимый спорт населения это «бег от налогов», а налоговых органов «охота за взяткой», то ожидать, что этого не будет в принципе смешно. Другое дело, что масштабы этого явления явно преувеличены. И одновременно суть этих проектов в совершенно ином. Научиться путем напряжения всей государственной системы и десятков различных отраслей, находящихся в частной собственности, решать глобальные инвестиционные и инфраструктурные проблемы. Отработать на реализованных проектах управленческие технологии. Убежден, что все эти проекты не цель, а школа. И выученные в ней уроки нам ой как пригодятся в не самом далеком будущем.

В последние годы у нас опять кризис. Теперь кризис взаимоотношений с Западом, а аодно и его производные. Финансовый кризис из-за отрезания наших банков от низкопроцентных иностранных кредитов и проявившихся от этого дыр в реальных активах, валютный кризис из-за необходимости возвращать крупные ранее набранные займы в короткий период времени без возможности перекредитования. Кризис в торговле, связанной с импортом. И тут даже дело не столько в санкциях, хотя и в них тоже, сколько  в совершенно оправданной неготовности бизнеса завозить валютные товары то текущим курсам из-за кратно просевшего спроса. И кризис у огромного числа граждан. У взявших на грудь кредитов больше, чем способны нести. У потерявших работу без шансов ее найти, ибо количество комфортных мест в офисах с задачей перебирать бумажки и рисовать красивые таблицы и графики неуклонно падает, а больше эти люди ничего делать не умеют. У мелких торговцев, поскольку в их нишу активно полез организованный бизнес, а государство, испытывающее дефицит доходов, об их существовании вспомнило. Кризиса нет только у тех, кого он коснулся первым, у производственных рабочих постепенно, хотя и низкими темпами, восстанавливаемых предприятий.

А в государстве несмотря на то, что только ленивый не предрекает его скорую гибель и развал, кризиса нет. Смотрите сами. Высокий курс доллара позволяет балансировать в приемлемых рамках бюджет в условиях падения цени на энергоносители. Снижение потребности в импорте и почти ликвидация массового туризма резко снижают потребности страны в валюте. Определенное сокращение бюджетных расходов только повышает эффективность оставшихся. При этом государство все больше берет под контроль одну за другой отрасли экономики. Просто надо понимать, что все, что есть в стране, включая население, воспринимается государственной властью исключительно как ресурс для борьбы на внешнем фронте с глобальными конкурентами. И, поморщившись, стоит признать, что это вполне адекватное восприятие реальности.

В следующей части этого поста поговорим о ближайших и не очень перспективах, а пока краткое резюме по поводу недавней истории.

1.  Начиная с перестройки, Россия из кризиса не вылезала и пока вылезать не собирается. Кризис меняет формы и проявления, но остается нашим постоянным спутником. В разные периоды времени от него страдают разные категории населения и элиты.

2.  Ничего необычного в происходящем нет. Идет нормальная трансформация вполне себе живого организма, которому подряд сделали несколько разных прививок. Организм трясет, он пытается адаптироваться к привнесенным ядам и вирусам и  выработать противоядие и антитела. И государство в лице власти демонстрирует по сравнению с населением в этом плане на порядок большую адекватность и правильное понимание перспектив.

3.  При всех кажущихся проблемах и мрачных перспективах все происходящее идет стране на пользу. Никаких оснований для паники и упаднических настроений нет, хотя грядущие перемены коснутся каждого, большинство заставив кардинально изменить привычный образ жизни.

Главное, что должен понять каждый из нас, что на этот раз пересидеть и перетерпеть не удастся. Возврата к тому, что было в 90-х ил