3 марта в прокат выйдет новый смешной фильм.

Называется «8 лучших свиданий».

Ну там шутки, девушки красивые, романтика и типа того.

Одну из главный ролей в этом фильме играет артист Владимир Зеленский.
Надо сказать, артист, к сожалению, хороший.

Помимо съемок в фильмах он отличился тем, что выступал на шефских концертах в зоне «АТО». Таким обезличенным словом на Украине называют донбасскую бойню.

Выступал перед украинскими военными и добровольческими батальонами. То есть, по-нашему, перед карателями.
Со сцены сказал им спасибо, за то, что они настоящие мужики, и защищают Украину от «всякой мрази». От жителей Донбасса. Зеленский, судя по репортажам украинских каналов, там много чего еще смешного говорил. Героям слава, путинх..ло и все такое.
И я собственно даже не про него. Я про тех, кто снимал смешной фильм про свидания. Они же его позвали сниматься уже после его донбасского вояжа.

Хочу узнать, как это у них получалось общаться с артистом Зеленским? Ну там есть с ним вместе, кофе пить, шутить, болтать ни о чем? Как это было? После Горловки, после убитых детей, после ударов по Донецку, после троллейбуса.

Как оно получалось, это общение? У артиста Епифанцева, который так любит играть мужественных русских офицеров. О чем он говорил с Зеленским? Весело ли было всей съемочной группе? Вам правда не показалось, ни на секунду, что происходит что-то не то?

Артист Зеленский приедет в Москву 24 февраля на закрытый предпремьерный показ. Там тоже будет какая-то тусовка. Деятели кино, модные всякие люди. Они будут смотреть кино, смеяться, говорить режиссеру какой он молодец и продюсеру, какой это успех. Это просто кинобизнес. Не мешайте сюда политику.

И вот полный зал. И на экране шутит артист Зеленский. А в Горловке умирает от осколочного ранения 9-ти летняя Карина Белоног. Страшно умирает. Больно, и она не понимает за что ее убили.

«Низкий вам поклон, что вы защищаете нас от всякой мрази».
И улыбается Вера Брежнева. А в Горловке украинский снаряд убивает трех детей. Настя Коноплева 12 лет, Даша Коноплева 6 лет, Кирилл 1 годик. Папа собирал его тело по кускам.

«Низкий вам поклон, что вы защищаете нас от всякой мрази».
Весело кривляется артист Епифанцев. А в Одессе, в Доме Профсоюзов, боевики Майдана глумятся над телом антифашиста Геннадия Кушнарева, который погиб, спасая женщин и стариков.

«Низкий вам поклон, что вы защищаете нас от всякой мрази».
И вот веселый финал. И снова шутит артист Зеленский.

А 15-ти летняя Даша Горожанкина хоронит своих. Всех своих. Маму, бабушку, дедушку, тетю. Осталась одна Даша.
«Низкий вам поклон, что вы защищаете нас от всякой мрази».

Мы часто и справедливо говорим, что на Украине процветает фашизм.
А у нас? У нас равнодушие. Шоубизнес. Прибыль. Я не знаю, что страшнее.
И вот последнее, всем, кто все же пойдет на фильм про свидания: скажу вам спасибо.
«Низкий вам поклон, что вы защищаете нас от всякой мрази».
Вы не лучше карателей.

Андрей Медведев