— Потрясающе! — удивился Малыш. — Но позвольте! Вы ведь летели с положительным тангажем. 
— Чего? — Карлсон открыл рот от неожиданности и чуть не подавился. 
— Ну... Вы летели головой вверх, слегка наклонившись вперед. При этом пропеллер должен был тянуть вас вверх и назад. Почему же вы летели вперед, а не назад?" 
"А можно посмотреть на твой пропеллер? 
— Конечно. — Карлсон развернулся. 
— С ума сойти! Я так и думал, — сказал Малыш, осмотрев пропеллер. 
— Что, хороший пропеллер? — польщенно спросил Карлсон. 
— Так я и думал, что это не пропеллер, — сказал Малыш. — Пропеллер не мог бы так работать, потому что твоя спина экранировала бы основной поток воздуха, и вся энергия растрачивалась бы на создание турбулентности. 
— Эй, ты чего? — Карлсон надулся. — Это лучший в мире пропеллер! 
— Не сердись! Конечно, это замечательный пропеллер! — поспешно сказал Малыш. — Только это не совсем пропеллер. 
У него очень интересная система перекоса лопастей. Вектор тяги лежит в плоскости вращения, а точка приложения силы смещена влево. Таким 
образом, подъемная сила направлена от ног к голове, вдоль спины, а 
не перпендикулярно, как я вначале подумал. А точка приложения силы 
смещена влево — потому что она действует на те лопасти, которые в данный момент двигаются вниз... 
— Ты чего ругаешься? — обиделся Карлсон. — Тоже мне, специалист нашелся." 
"— Ну конечно! — Малыш хлопнул себя по лбу. — Я-то пытался мысленно построить механику твоего полета через укороченное действие, используя лагранжеву механику. 
Но, похоже, гамильтонов подход здесь будет гораздо нагляднее. Главное, суметь записать гамильтониан, а дальше... 
— Ты, кажется, собирался рассказывать мне сказку! — снова надулся Карлсон. 
— Ну вот, ты опять обиделся! — огорченно сказал Малыш. — Просто мне кажется, что такой пропеллер, как у тебя, неизбежно вызовет 
дополнительный вращающий момент. 
У тебя же нет хвостового винта, как у вертолета. И тебя будет уводить в сторону по курсу. Я никак не могу понять, как ты компенсируешь этот момент. Он должен разворачивать тебя, и в какой-то момент ты неизбежно свалишься в штопор." 
"— Постой! Я понял! Я все понял! — воскликнул Малыш, бросаясь к окну. Карлсон заложил крутой вираж и повернул обратно. 
— Ну что ты понял? — спросил Карлсон, бухнувшись на диван. — Что гостей надо развлекать, а не нести всякую чепуху? 
— Я понял, как ты компенсируешь это вращение! — крикнул Малыш. — Ты в полете все время махаешь рукой. На эту выставленную в сторону руку давит поток воздуха и борется с вращением. 
Чтобы лететь, ты должен все время махать рукой. 
Карлсон здорово разозлился. 
— Опять ты за свое! — мрачно сказал он. — Ничего я никому не должен! Я махаю всем рукой и кричу «Э-ге-гей!», потому что я веселый и приветливый мужчина в самом расцвете сил. 
Но таким занудам, как ты, я даже махать рукой теперь не буду. 
— Если моя теория верна... — начал было Малыш, но Карлсон уже вылетел в окно. 
Малыш увидел, как Карлсон, набирая скорость, рефлекторно дернул правой рукой, но сдержался. Тут его повело в сторону. Он попытался выправиться и снова чуть не махнул правой рукой, но немедленно схватил ее левой и прижал к туловищу. Карлсона повело сильнее, и внезапно развернуло боком к направлению полета. Он сдался и отчаянно замахал рукой, но было поздно. 
Поток воздуха перевернул его, и, беспорядочно кувыркаясь, Карлсон полетел вниз. 
— Су-у-к-а-а-а-а-а! — донесся до Малыша последний крик Карлсона, и Малыш увидел, как Карлсон на полной скорости врезался в бетонный столб, прокатился по земле и неподвижно замер, раскинув руки и ноги. Вокруг его головы расплывалось большое кровавое пятно. 
Малыш вздохнул и вернулся к книжке. Но ему опять не дали спокойно почитать. 
— Малыш! — раздался голос папы. Малыш обернулся. 
— Малыш, это ты брал гидродинамику Ландау и Лифшица? — мягко спросил папа, входя в комнату. — Она стояла на полке и закрывала собой пятно на обоях, а теперь ее нету. 
— Это я, я положил ее на тумбочку, — прошептал Малыш. — Мне было не дотянуться, чтобы поставить ее обратно на полку. 
— Малыш, Малыш. — Папа ласково потрепал Малыша по голове. — Ну зачем ты берешь такие книжки? Все равно ты до них еще не дорос! И картинок в ней почти нету. 
— Все равно я ничего не понял, — соврал Малыш. 
— Конечно, не понял. Ведь для этого надо много учиться, вначале в школе, потом в институте — а ты пока еще только в первом классе. "﻿