Кулич быстрого приготовления
Ингредиенты:

На 4 стакана муки:
Яйца - 3 шт.
Сливочное масло или маргарин - 100 г
Сахар - 1 стакан
Молоко - 1 стакан
Дрожжи - 50 г
Соль по вкусу

Приготовление:

1. Дрожжи для кулича быстрого приготовления разведите в теплом молоке, тщательно смешайте с яйцами, растопленным маслом или маргарином, сахаром, солью и мукой.
2. Это тесто сразу выкладывайте на смазанные маслом формы (можно предварительно добавить цукаты) и ставьте на 3-4 часа в теплое место, после чего можно печь кулич .
3. Выпекать при температуре 170-180С от 40 мин до 1 часа (в зависимости от размера кулича).
4. Готовность проверяем деревянной палочкой.