Пасха – праздник не христианский воскрешения Христа!
Это праздник наш – славянский. Раньше было так всегда!
Корни к предкам вдаль уходят, К их традициям таким,
Что лишь на Руси проходят, И не значимы другим.
Великдень у нас зовётся – Праздник плодородия,
А христианам остаётся жалкая пародия.
Праздник наш они сменили в День Распятого Христа,
Всё водичкой "освятили"... Ну и что же? «КРАСОТА»!
Наши предки отмечали День Великой Радости 
–Женщины весь дом счищали от не нужной гадости,
Всё кругом перемывали, убирали – Чистота!
..Утверждают все детали – Это есть НЕ ДЕНЬ ХРИСТА!
Предками он отмечался, был для них великим днём!
Пасхет! Так он назывался (в книгах древних узнаём).
Праздновался праздник этот в честь переселения
(На шестнадцатое лето) предков населения.
Здесь Иисуса нет в помине! Праздник сей – НЕ ХРИСТИАН!
Прочитали вы. Отныне знайте – праздник наш, славян!
И теперь, когда узнали вам самим уже решать,
Как Вы праздник отмечали, и как дальше отмечать!
Пусть же будет жизнь согрета в ясном, пРАведном тепле!
ЗдРАвия, добРА и света! Счастья на РОДной Земле! 
Автор стихотворения: Ксения Мишарина, 1.04.2012
http://allpravda.info/content/608.html