Джентльмен Путин и международные гниды
Вы даже не предствляете, что произошло!!! Нужно, всего лишь сложить два плюс два. Итак начнём...

Президент россии Владимир Путин анонсировал создание национальной гвардии для борьбы с терроризмом и организованной преступностью, сообщает reuters.«решение принято, мы создаем новый федеральный орган исполнительной власти на базе внутренних войск мвд, создаем национальную гвардию, которая будет заниматься борьбой с терроризмом, организованной преступностью, в тесном контакте с мвд продолжит исполнять те функции, которые исполняли подразделения омон, собра и так далее», — заявил Путин (цитата по риа «новости»).

"мы зафиксируем это, как мы это и обсуждали с министром внутренних дел, не только в указе, но и в будущем федеральном законе с тем, чтобы не было никакого разнобоя, с тем, чтобы все работало четко и слажено", — добавил президент.

Думаем с вами.

Очень кратко. До сегодняшнего дня, все эти силы - "омон, собр и так далее" находились в подчинении правительства россии. Для тех , кто не понял: не в подчинении президента, а в подчинении правительства, того самого, сцуко, которое довело страну, "до ручки"!

Делаем вывод. До сих пор, именно до вчерашних событий, я имею ввиду, вброс компромата на Путина, вероятно, имелось и действовало некое соглашение, к которому темнейшего, "принудил" ельцин. Думаю не столько сам ельцин, а его окружение, встретившее Путина "в штыки", после "отставки" ельцина.

Немного отступим.

Договор с предателем ельциным, в принципе, был прост. Когда перед самым новым годом, к ельцину зашла группа офицеров гру, во главе с Путиным, алкаш понял, что ему не отвертеться. Возникла ситуация, в которую с одной стороны поставили жизнь ельцина и его семьи, а с другой стороны, за добровольный отказ, ельцину и ко, оставляли "честное имя" и всё "честно наворованное". Если бы ельцина тогда умертвили, возникло бы безвластие - форс-мажорная ситуация, которая не была бы у Путина под контролем. А этого темнейший допустить не мог. Сто процентов, вмешались бы "внешние силы", которые бы скомпроментировали "заговорщиков". Слишком тогда они, эти силы, были сильны.

Логически представить, дело было так: "мы оставляем тебе всё, включая "почёт и уважение", но ты молчишь, что тебя "отрекли от престола - свергли". Ты типа - добровольно. И живи, сколько бог даст, ты и твоя семья.

Но.... Если только пикнешь... Да, нам будет трудно, очень трудно" ....От себя - думаю, Путин осознавал, что не просто трудно - фатально...Но продолжу..." но... Если пикнешь....Если только, пикнешь, ты помнишь, чем закончил троцкий - тебе по любому, не жить!"

Тварь, по имени ельцин, всё понял правильно, и, держал язык за зубами.Но отнять власть у пьяницы, было просто. Всё самое сложное, началось потом. Потом было отчуждённо-настороженное окружение алкаша-предателя, в котором, ему необходимо было стать своим!

Всякие, ссука, чубайсы, волошины, бородины и проч., всех их необходимо было "двигать" под разными предлогами. Их сажали на, охренеть какие, денежные посты, лишь бы рот не разевали. Они типа возмущались, но увидев, такое количество денег, затихали, и замолкали, ввязываясь в процесс обалденного бизнеса! Самое главное, чтобы их "усыпить", чтобы они не подняли тревогу "sos!!!" и они не пронюхали.

И далее, договор с окружением ельцина был, его не могло не быть, ведь все эти люди, стали "смотрящими" запада, его ушами, глазами и ноздрями... Чтобы вдыхать запах побеждённой россии! Договор был такой:"я тут сам потихонечку справляюсь, а вы ваши бабки вывозите, сколько получилось - всё ваше. Но вы меня не трогаете, я вас. А если вы "включите бычку", я тоже... И тогда.... Ведь и вы не знаете, кто победит?"

И запад, в их лице, предпочёл синицу в руках, а знаете почему???

Он одурел от такого количества денег!!! Он просто потерял разум, от такого количества денег!

И он "повёлся!....

Создание гражданского общества.

А тем временем, Путин прилагал все усилия, для того чтобы создать гражданское общество!

И он это сделал, всеми правдами и неправдами. Я помню как в нашем мухосранске, проводили интернет, за средства "фонда сороса". И теперь россия, одна из самых обеспеченных интернетом стран в мире! Но благодаря, именно интернету, который, буквально, объединил огромную территорию, огромную страну россию, для нас вдруг, владивосток и находка, перестали быть на "краю земли", перестали быть виртуальными. А ещё "автодорога Путина", по которой он проехался с ветерком на "жёлтой приоре", объединяя всю страну! И сколько сил его, сколько времени, но россия стала целостной, единой!

Но, к сожалению, это не про партию "единая россия". Эта партия, тот самый ход, очень умный(расчётливый) ход, который сделал Путин. Он реально, спрятался за ней, за этой партией. Вспомните, как он стал её зиц-председателем, так и не вступив в неё, не стал её членом, а паче, не испачкался в дерьмо. И пиндосы, снова повелись!

А кто такие, эти едросы, мы теперь увидели, когда они саботировали в полном составе, предложения президента.

На этом с предисторией всё!

И вот, оказывается, получается, что мы не заморачивались, что омоны-шмоны, не подчинялись президенту. Как-так, армия, флот и все другие, я думал подчиняются, а оказывается, у этого, не могу произносить слово "нашего" правительства, вдруг существует "своя армия"? А ведь эта армия, да будь она хоть трижды из патриотов, она будет выполнять приказы правительства, (правительства карл!), а не президента! И в случае чего, это, кто ещё не понял, настоящая гражданская война!

Но вернёмся, к джентльмену Путину.Он принципиален. Очень принципиален. И слова, за которыми следует рукопожатие, для него есть договор. И это для него свято. Он, как и договаривался с западом (читайте с окружением ельцина), так себя и вёл, с честью и достоинством, вспомните хотя бы музей ельцина в "кате". Он держал слово, данное джентльменом, ну если и не джентльменом, то человеком слова и чести. Чего не скажешь о них.

А с этого момента поподробнее!

Гниды, и они сами теперь это знают, нарушили договор. Они жутко испугались. Испугались потери баснословных денег. Именно вливания россии в трэжерис, до сих пор держат доллар. Вы наверное, полагаете, что это китай? Не будьте наивным, мой дорогой читатель! Деньги без пушек, вернее без ядерных ракет, сегодня в мире, ничего не значат! Что может противопоставить какой то там китай, с какими то там своими триллионами против американских семи флотов, космической поддержкой и ядерным арсеналом???

Деньги - абсолютная условность в этом мире!!! Ракеты - абсолютная власть.

Русские ракеты - вот он - гвоздь в жопе у амеров! И никакие деньги здесь амерам помочь не могут. Китай лишь спрятался в тени русских ракет. При том и чувствует себя совсем неплохо, но не об этом речь. Так вот, продолжу, что бы расставить точки над ё!

Еще не момент, рушить систему, да она ещё и не рухнет, но темнейший санировал процесс, когда пиндосам приходиться тратить очень много денег на оборону. Да ещё новые, завоёванные страны, типа прибалтики, болгарии и др. Где надо ставить оборону, а значит тратить много денег, очень много. А с учётом "распилки" натовского бюджета, это "много" превращается в бесконечность.

Теперь к нашим подробностям.

Итак, запад не сдержал обещания, т.Е. Нарушил договор о том, что никто друг друга не трогает. Спалились черти! В ответ на это темнейший выбивает "дубину" из вражеских рук, точнее из рук нашего любимого правительства. Но эти падлы, нарушив договор, "перегнули палку", и уже госархив, переподчинён президенту, и начинается слив инфы, о том,

"хто, хде, и када?" "о сколько нам открытий чудных, готовит просвещенья дух!"

Прольются теперь ручьём им наши слёзы. Помяните моё слово.Они сами развязали ему руки, пойдя против договора, они сами заставили его это сделать, и с этого момента, вся сила родины - армия, флот, милиция, омон, национальная гвардия, вся сила родины, сжалась в один единый кулак. Подчинённый президенту. Он начнёт потихоньку сливать, всяких неожиданных, глубоко почитаемых людей, а "слив", помноженный на пикантные подробности, как у касьянова, начнёт менять, перерождать наше общество, что бы никакая гнида не смогла более затесаться в ряды патриотов.

И вскоре, дорогой читатель, мы увидим огромный исход, обманутых людей из партии едросов, а ещё более, примазавшихся к ней конъюктурщиков, но в наш век интернета, их будут знать всех в лицо. Можно ещё много чего предположить, но время само начнёт всё расставлять по своим местам, оставим, дорогой читатель, эту честь ему!

Главное, мы поняли с вами одно: они расторгли договор с Путиным, эти международные гниды, и иже с ними.... Им в россии недолго осталось!

Они будут ещё кричать и возмущаться, но они всегда будут возмущаться, потому, что с гнидами можно поступать очень просто - их давить!