Как нас кормят современные пищевые технологии
Никогда не покупайте фарш и изделия из него — сосиски, сардельки, колбасы, пельмени, котлеты и т. п., — особенно для своих детей, а также для беременных и кормящих! 
В лучшем случае содержание в них мяса не превышает 2—5% (вместо 60-70-ти), в худшем, и таких более половины, - мяса в них вообще нет (см. ниже), и оно замещено множеством далеко не полезных веществ (особенно токсичных для детей, беременных и кормящих, и
 снижающих подвижность сперматозоидов у мужчин). Даже в дорогих сортах современных твердокопченых колбас содержание мяса редко превышает 10%. 
Нет мяса — нет и вкуса. Аппетитный мясной вкус, цвет, запах восполняются химически синтезированными вкусовыми, красящими и ароматическими веществами. В этом случае порядочные производители пишут на упаковке "аналогичные естественным", но таких очень немного. С 1980-х годов химия способна придать продукту любой наперед заданный вкус, цвет и аромат, практически неотличимые даже специально подготовленными экспертами. 
ПРАКТИЧЕСКИЙ ЭКСПЕРИМЕНТ. 
Купите и попробуйте раз в жизни "Чипсы со вкусом красной 
икры" - срок хранения 6 месяцев, чтобы больше не сомневаться в 
возможностях современной химии. Разумеется, даже следов красной икры там нет - иначе, вы отравились бы при хранении этих чипсов при комнатной температуре уже через 3-4 дня. Убедительный вкус есть, а икры нет. Также и с мясом, и с рыбой (а можно и с клубникой, и с ананасом, и с горчицей, и т. д.). 
Сейчас очень многие производители промышленной пищи и приправ вводят специальные безвкусные вещества, которые, подобно допамину воздействуют на головной мозг, вызывают 
чувство удовольствия, возбуждают аппетит и "приучают" именно к их 
продукции (желательно, с раннего детства - не удивляйтесь, когда ваш 
ребенок хочет именно эти сосиски и ест эту абсолютную дрянь с жадностью - у детей рецепторы моложе и реагируют острее). Некоторые производители вводят такие вещества в промышленно изготовленное детское питание для самых маленьких, и приученный к таким продуктам ребенок начинает отказываться есть другие блюда. 
Конечно, при существующем в стране трехкратном недостатке мяса (и 80% его ввозится из-за границы) никому не придет в голову прокручивать дорогостоящее мясо в дешевый фарш. В частности, в последнее время производство в России своей "национальной" говядины не превышает 0,5 кг на душу населения в год. 
Потому "мясной" или "рыбный" фарш делают из чего-то другого - см. ниже. 
Покупайте мясо и рыбу только куском, когда видно, что это такое. И сырыми, чтобы приготовить самостоятельно. Пока еще никто не научился подделывать кусок сырого мяса или рыбы. Хотя в России кусок мяса или рыба для увеличения веса с помощью игольных инъекций непременно нашпигуют различными растворами. Но все же это будет в какой-то степени мясо, хотя и с завышенным весом. 
Для нужд мошенников, насыщающих мясо и рыбу водой нынче вовсю работают российские промышленные производства, выпускающие оборудование для фальсификации продукции. И это оборудование
 имеет сертификаты РФ.
Вам непременно понравится такой общепитовский куреночек с аппетитной блестящей корочкой, перед жаркой старательно обработанный триполифосфатом натрия. 
Также учитывайте, что из-за высокого содержания в промышленно выращенных курах анаболических стероидов и тетрациклина их предельно допустимая доза для здорового взрослого человека — 1 курица в месяц. Спортсменам их есть нельзя, т.к. тут же попадешься на допинг-контроле. А "домашние курочки", которых благообразные бабушки продают доверчивым покупателям, — это куры из ближайших магазинов, которых эти бабуси для привлекательного желтоватого цвета обрабатывают в слабом растворе йода, для веса и упитанного вида нашпиговывают из шприца водой и продают по полутора-двухкратной цене, как выращенные в своем домашнем садике на экологически чистом корме. Продавая по 4-5 таких курочек в день, смышленые бабуси получают прибавку к своим пенсиям.
СПОСОБЫ ПРОВЕРКИ ПРОМЫШЛЕННО ПРИГОТОВЛЕННЫХ КУСКОВЫХ МЯСНЫХ ПРОДУКТОВ 
 Отрезать кусок толщиной 1-1,5 см и поджарить на масле с двух сторон до образования легкой поджаристой корочки. Готовый полноценный продукт при промышленном приготовлении уже потерял излишнюю воду, потому практически не изменит свои размеры и массу, но поджарится до румяной корочки. Продукт, насыщенный водным раствором различных достаточно токсичных субстанций, перед образованием поджаристой корочки вначале потеряет излишнюю воду, потому будет поджариваться дольше, шипеть сильнее (испаряется привнесенная вода), почти вдвое уменьшится как в визуально 
определяемом объемном размере (сильно съежится), так и в массе. 
Введенные токсичные вещества при этом останутся в продукте. 
— 
Еще проще проверить купленный готовый продукт по быстрому намоканию бумаги (обычной писчей), в которую продукт завернут и помещен в полиэтиленовый пакет. После завертывания в новую бумагу, она вновь быстро намокает. Так и в третий, и в четвертый раз. Внесенная вода (оплаченная по цене мяса) непрерывно сочится из продукта. 
Существует множество достаточно вредных добавок, которые производители добавляют в продукты, для того чтобы они не портились, хранились вечно, были красивы, приятно пахли, были неестественно вкусны и потребитель их охотно покупал. 
Вот что сообщила одна из наших подписчиц о сосисках «Ганноверских» производства «Тавра»: 
«Мой благоверный по пути на рыбалку купил себе несколько сосисок, чтобы их там на костре поджарить, но забыл - увлекся рыбной ловлей. Вспомнил он про них только через неделю - готовясь к очередной вылазке на природу. 
Нашел их в рюкзаке, с опаской развязал кулек - и обалдел - они так же 
аппетитно пахли.... Вы представляете себе мясной продукт, который 
пролежав неделю на летнем солнышке в завязанном полиэтилене остался бы свежим? Я тоже не представляю. И я задумалась, а из чего, собственно говоря, эти сосиски делают? Если бы это была соя - она тоже должна испортиться... В общем, у нас в семье сосиски больше не едят...»