Отец Привел Сыну 5 Аргументов, Почему Не Стоит Быть Отличником

Сегодня мы отмечаем государственный праздник — День знаний, который знаменует начало учебного года в школах и университетах. По традиции в этот день принято поздравлять учащихся и давать напутствия на плодотворную работу. Как правило, каждый школьник или студент в День знаний настроен весьма оптимистично и готов «грызть гранит науки» ради хороших оценок. Однако не все разделяют мнение, что необходимо учиться на одни «пятерки». Supercoolpics приводит в качестве примера историю одного отца:

Преподаватели и родители твердили, что высокая успеваемость откроет перед тобой все двери этого мира. И я слепо верил их словам …

Я помню время, когда учебой я доводил себя до полуживого состояния, только ради того, чтобы получить высокий балл на экзамене. Для меня, как и для многих других людей, учеба в университете прошла с твердым убеждением, что оценки решают все.

И мне казалось, что все это имеет смысл, но сейчас … я бы не хотел, чтобы мой ребенок учился так же упорно, как когда-то его отец.

Это звучит странно, но сейчас я объясню свою позицию.

1. Ни один работодатель никогда не интересовался моими отметками в университете
Ни в одном резюме мне не встречалась графа «успеваемость», но во всех без исключения был обязательный пункт – «опыт работы».

Еще более удивителен тот факт, что мои навыки работы на компьютере и спортивные достижения придают мне больший «вес» при устройстве на новую работу, чем пятерки в зачетной книжке.

2. Я забыл все, что учил в университете
Моя память устроена исключительным образом, я забывал весь материал сразу же после сдачи экзамена. Когда я впервые пришел на практику, то понял, что, за все годы учебы в университете, я ничему так и не научился.

И хотя мои оценки говорили об обратном, в моей голове была полная каша, обрывки знаний, которые я не знал, как и где применить.

Как оказалось, 5 лет учебы в университете «на отлично» не давали мне никаких преимуществ перед другими «менее» образованными людьми.

В конечном счете, всего за 2 первых месяца практики я «нахватался» больше полезных знаний и приобрел больше профессиональных навыков, чем за все предыдущие 5 лет погони за хорошими отметками.

Так стоило ли ТАК напрягаться все эти годы?

3. «Хорошие отметки» вредили моему здоровью
Если кто-то может схватывать все «на лету», то я не из числа этих людей. Чтобы «вложить» в свою голову знания, мне приходилось «зубрить» наизусть материал. Перед сессией я учился по 12- 15 часов в сутки. Помню, как «отключался» на парах и в общественном транспорте, потому как сильно недосыпал.

Из-за хронической усталости упала моя продуктивность, знания не лезли в голову, руки «не стояли работу», день проходил как в тумане.

Сегодня я удивляюсь своему упорству, настойчивости и усидчивости — через силу заставлять себя делать то, от чего тебя тошнит. И почему-то уверен, что не смог бы повторить этот «подвиг» вновь.

4. У меня не было времени на других людей
В университете у меня была масса возможностей обзавестись сетью полезных знакомств. Но я этого не сделал.

Учеба и мысли об учебе занимали практически все мое время, у меня не хватало его даже на личные дела и встречу с друзьями.

Пожалуй, самая ценная возможность, которую предлагает университет, – сеть знакомств.

Университет это — плацдарм для новых отношений и проверка своих способностей заводить новые знакомства и поддерживать отношения.

Я подметил следующий интересный факт, те люди, кто были «душой компании» во времена учебы, сегодня хорошо обустроили свою жизнь. Есть среди них даже начальник МРЭО, а ведь ему всего 30. И на пары он, собственно, редко ходил …

Если бы у меня был еще один шанс, я бы предпочел меньше зацикливаться на учебе, а больше времени уделять студенческим движениям, мероприятиям, вечеринкам. А «красный диплом», без всякого сожаления, обменял бы на звание «самого общительного человека».

5. Всему, что мне приносит деньги сегодня, я научился за пределами университета
Эффективное обучение возможно только тогда, когда есть интерес. Современное образование этот самый интерес убивает, забивая голову всевозможными теоретическими фактами, которые никогда не найдут своего применения в реальной жизни.

Порой, просматривая программы на канале Discovery, я за час узнаю об этом мире больше, чем за 15 лет учебы.

Так я выучил английский всего за 1,5 года, когда у меня появился к нему интерес. Хотя, «пытался» учить его 8 лет в школе и еще 5 лет в университете.

Я научился выражать свои мысли на бумаге не на уроках русского языка, а публикуя статьи в своем блоге и порталах вроде этого.

Вот те советы, которые я дам своему сыну, когда он пойдет в школу:

1. Разница между 4 и 5 настолько размыта, что вряд ли серьезным образом скажется на качестве твоей жизни

Но чтобы учиться на 5, следует вкладывать куда больше своего времени и сил. Стоит ли овчинка выделки?

2. Твои счета оплачивают твои навыки, а не оценки на куске бумаги

Накапливай опыт, а не отметки. Чем больше у тебя опыта в разных областях, тем дороже ты стоишь.

3. Красный диплом не даст тебе ощутимых преимуществ, чего не скажешь о влиятельных знакомых

Больше внимания уделяй новым знакомствам и коммуникации с другими людьми, именно они способны открыть перед тобой все двери мира, но никак не твой диплом.

4. Занимайся тем, что имеет для тебя смысл, а не тем, что от тебя ожидают другие

Только через интерес станут возможны все твои великие достижения.