Однажды к Пророку Мухаммаду пришел араб и сказал: «О Посланник Аллаха! Я пришел к Тебе, чтобы спросить, что следует делать, чтобы хватило блага в этом мире». 
И Пророк сказал: «Ты спроси, а я отвечу».

Араб спросил:
Пророк ответил:

- «Хочу быть лучше всех из людей знающих»,
- «Бойся Аллаха, и будешь лучше всех знающих».

- «Хочу быть самым богатым из людей»
- «Ты будь доволен тем, что дал тебе Аллах, и будешь самым богатым».

- «Хочу быть самым справедливым».
- «То, что желаешь себе, пожелай другому, и будешь самым справедливым».

- «Хочу быть добрее всех»,
- «Ты будь дающим пользу людям и будешь добрее всех».

- «Хочу быть у Аллаха особенным из людей»
- «Ты больше поминай Аллаха и будешь особенным у Аллаха».

- «Хочу, чтобы у меня была, совершенная Вера»,
- «Улучшай свой характер, и будет у тебя совершенная Вера».

- «Хочу быть благочестивым»,
- «Ты совершай поклонение так, как будто ты Его видишь, хоть ты Его и не видишь, действительно, Он тебя видит».

 

- «Хочу быть у Аллаха подчиненным»,
- «Исполняй предписанное и будешь подчиненным».

- «Хочу, чтобы в День Суда Аллах поднял меня в Свете»,
- «Не будь жесток ни к кому, и Аллах поднимет тебя в Свете».

- «Хочу, чтобы в день Суда Аллах был ко мне милостивым»,
- «Будь милостивым к себе и к рабам Аллаха»

- «Хочу, чтобы у меня меньше стало грехов»,
- «Увеличивай покаяние, и меньше будет грехов у тебя».

- «Хочу быть благородным»,
- «В делах не жалуйся людям».

- «Хочу быть сильнее всех»,
- «Уповай на Аллаха, будешь сильнее всех».

- «Хочу, чтобы Аллах увеличил мне Ризык»,
- «Будь всегда в омовении».

- «Хочу быть уверенным, что в день Суда Аллах не будет гневаться на меня»,
- «Не злись ни на кого из созданных Аллахом».

- «Хочу, чтобы на мою мольбу ответил Аллах»,
- «Будь далек от запрещенного, и Аллах ответит на твое Дуа».

- «Хочу, чтобы Аллах в день Суда спрятал мои недостатки»,
- «Прячь недостатки своих братьев»,

- «Что спасет от грехов и ошибок?» -
- «Слезы, повиновение и болезнь».

- «Какое добро выше перед Аллахом»,
- «Добрый характер, скромность и терпение в горе».

- «Какое самое плохое дело перед Аллахом»,
- «Плохой характер и жадность».

- «Что же успокаивает гнев Аллаха в этом и том мире?»,
- «Давать садака скрыто, помирить по ссорившихся людей».

- «Что же тушит огонь Ада в день Суда?
- «Терпение в горе и беде».

- «Хочу быть любимым у Аллаха и Его Пророка»,
- «Люби то, что любит Аллах, и то, что любит Пророк».

Имам Мустахфирий сказал: я не видел хадиса более всеобъемлющего, более совершенствующего религию и полезней, чем этот.

Хадис передал Халид ибн Валид (да будет доволен им Аллах)
(привел Имам Ахмад).