Знакомства... Встречи... Секс... А что потом? 
Потом... Вы возвращаетесь в свой дом... 
Невинное лицо... Пакет с едой. 
И мило шепчете "единственной" - Я ТВОЙ! 
Она же Вам и ужин, и постель, 
и нежное "ждала я целый день", 
И тапочки с газетой, и футбол, 
И всяко-разно мечет Вам на стол... 
Щебечет что-то... Вдруг звонок простой 
Вам СМС пришел. 
И Вы, босой, 
идёте на балкон и там в тиши 
читаете о том, как хороши 
сегодня были Вы - прям обалдеть!, - 
Как было СУПЕР! Столько "раз" успеть 
за малое количество минут... 
За время то, пока Вас дома ждут! 
И все бы хорошо... Но... Ё-моЁ! 
В руках то телефон... не ВАШ!...ЕЁ!