Принимаю эстафету #явцелинке от Командира направления педагогов Магнитогорского студенческого отряда им С.С.Уваровского [id44024379|Елизаветы Захарченко] и [id13206041|Ивана Дьячковского] 

На фото я на открытии III трудового семестра в Челябинске, после чего и началась моя деятельность в студенческих отрядах. Целинка - это не просто куртка зеленого цвета, а так же принадлежность к чему то большему. Целинка подарила мне возможность познакомиться с множеством хороших и интересных людей. Наполняет гордость, когда понимаешь имеешь непосредственное отношение к лучшему движению страны! 

Передаю эстафету
1) самому самому [id8417918|Андрею Шадрину] 
2) милой [id74895125|Гульмире Исмаковой] 
3) командиру СОП "Россияночка" [id46682714|Александру Косточенко] 

ИТАК, напомню условия эстафеты:
1) Фото в целинке с хештегом #явцелинке #РСО #ЧОСО #ЧОСПО
2) Рассказать, что для тебя значит твоя целинка
3) Бросать вызов любым трем бойцам #РСО
4) Время выполнения 24 часа
5) Не выполнение условий не принимается!

#явцелинке #РСО #ЧОСО #ЧОСПО #СПО_Батарейки