Что самая сладкая сладость на свете?
Сахар - когда-то могла я ответить - 
Мёд, мармелад, пастила и щербет...
Только теперь поняла я ответ:
Родного ребёночка запах макушки,
Что остаётся на нашей подушке,
Пальчики нежные и ноготки,
Попка, коленочки и локотки.
Что самая горькая горечь на свете?
Горчица - когда-то могла я отвеить-
Редька и хрен, полынь и хинин...
Ну а теперь ответ лишь один:
Губки дрожащие, плач на подходе-
Вот от чего моё сердце заходит.
Самая горечь - родного ребёнка
Полные слёз и обиды глазёнки.