В городе прошёл масштабный конкурс на определение лучшей внучки Деда Мороза. Состязание началось в девять утра и завершилось только спустя 11 часов.

Всего участницами конкурса стала 91 девочка в возрасте от трёх до 14 лет. Конкурсантки были поделены на три категории: baby (3 - 6 лет), дети (7 - 10 лет) и юниоры (11 - 14 лет), причём самой многочисленной оказалась младшая группа. 66 дошколят соревновались в категории «бейби».

Жюри оценивало «визитную карточку» участниц, их умение развлекать сверстников, пение, дефиле возле ёлки и костюмы. Юные Снегурочки готовили настоящие интермедии для других участников, гостей и родителей. Костюмы были самыми разнообразными, но превалировали традиционные русские шубки, шапочки и кокошники. Участницы старались внести в костюм что-то особенное: на конкурсе можно было увидеть и ❄платье из картона❄, и космический костюм, и Снегурочку-репершу. 

MAGCITY74 http://www.magcity74.ru/news/28293-v-magnitogorske-vybrali-luchshih-snegurochek.html