Термин "менталитет краба" используется для описания эгоистичного, близорукого мышления, которое настроено на установку "если я не смогу, то и вы не сможете".

Такая концепция взяла начало от интересного феномена, который в последствии получил название - "теория ведра с крабами". А заключается она вот в чем... Крабы - настолько мелочные существа, что когда один из них пытается выбраться из ведра, другие тянут его обратно. Иногда крабы проявляют свою злость в том, что затягивают своего сородича в последний момент, когда он уже почти достиг края ведра. 

Когда человек пытается бросить курить, а дружки говорят «всё равно не получится» и протягивают сигарету — crab bucket. Когда ты получаешь второе высшее образование, а коллеги громко удивляются, зачем тебе это надо, ведь на работе и так устаёшь — crab bucket. Когда твои собственные родители говорят тебе, что ты глуп (неудачник, бездарь, ничего путного не выйдет) — да-да, crab bucket.

Это человеческая природа, и ничего с ней не поделать, кроме одного — быть сильнее ведра и лезть вперёд, даже когда тебя тянут назад сто человек.