НИКАХ С НЕПОКРЫТОЙ МУСУЛЬМАНКОЙ 

Постоянный комитет по выдаче фатв в КСА 

Вопрос: "Каков хукм женитьбы на женщине, выставляющей себя напоказ, и исповедующей ислам?" 

Ответ: "Женщине, которая выставляет себя напоказ, должны делать наставление и предостерегать ее от этого скверного действия. 

И если она примет наставление - то это то, что требуется. 

И если не примет наставление - то никах на другой, которая является богобоязненной в отношении ношения шариатского хиджаба является лучше и безопасней!" 

Источник: 
Постоянный Комитет (18/386)