❌❌❌
Ислам не подобен выдумкам по типу христианства и иудейства. Но всюду прослеживаются аналогии взятые из не откуда. Так сказать "масса" людей думает, что между религий различий нет, просто подача разная. И более того, так думают секуляристы (этнические "мусульмане"). К примеру символика: крест, звезда и полумесяц. Или же духовная иерархия. Но дело в том, что это ложь. Ислам это не полумесяц, иерархии быть не может в таком виде, как она представлена у заблудших. Очень часто можно услышать фразу по типу "у нас всё одинаковое, просто у вас так, а у нас так". Нет. Мы в коре разные.
_____
Скопировано