Вы спрашиваете как я? Я хуже, чем вы можете себе это представить. Словно с каждым глотком воздуха в мой организм попадает сильнейшая боль, она оседает в моей груди. Она оставляет огромную дыру в ней. Боль, будто меня ломает на две части,  или по отдельности каждую косточку. Я засыпаю с мыслью о нем и просыпаюсь думая о нем, и так весь день.  Это хуже любой физической боли. Меня возвысили над небесам,  дали почувствовать как может быть хорошо, дали почувствовать вкус огромного счастья и любви,  а потом просто разбили о землю.  Это постоянное чувство одиночества, которое скрежет все внутри. Это чувство обиды, огромной обиды и ненависти. Это страх за будущее. Это призрение и злость на тех, кто не заслуживает этой жизни и жив. Это постоянное сравнение себя с другими. Это постоянные воспоминания, которые не дают покоя не на секунду, любая мелочь напоминает о той жизни. Это мысли о том, а как бы было если бы он был жив, что бы мы сейчас делали?! Это чувство безисходности и в тоже время частичка надежды, что это все сон и скоро я проснусь рядом с ним. Хочу проснуться!!!