У каждого, наверное, такое бывало, 
что ты каждый день думаешь об одном человеке, 
каждый день. 
Неважно день, ночь или утро. Он всегда в твоей голове.
Воспоминания, связанные с ним, слова, фразы, взгляды.
Все в памяти. От этого ведь не куда не денешься. И вроде бы, все хорошо, но так чертовски не хватает этого человека. 
И буквально минуту назад ты смеялся, а сейчас просто задыхаешься от боли. Эту боль даже не опишешь словами. И никому ее не покажешь. Скрываешь ее под улыбкой, а потом приходишь домой и медленно умираешь внутри.