Я без него умираю
Мне не жить без его любви,
Остановится пульс и сердце,
Так возьми и все разорви,
Не давая мечтами греться.
Я умру без его любви,
Целый мир мне чужой, не нужен.
Или он за собой зови,
Я молчу, голос сел, простужен…
Не могу закричать, пойми,
Этот шаг, просто, сделать трудно,
И сгорю от своей любви,
Облачусь в ледяное утро…
Прогремлю грозой, без любви
Создавая мрак и унылость,
Дождевая слеза - зам ри,
Ощутить, заставляя сырость…

Я люблю всему вопреки,
Бурям, ливням в судьбе мятежной,
Но умру без его любви,
Стану белой голубкой, нежной…