Живу уже полгода как в кошмарном сне
И все надеюсь, что вернешься ты ко мне…
Надеюсь, что, открыв глаза под утро,
Увижу тебя рядышком, как будто.
Ничего и вовсе не случалось,
А все это лишь только показалось…
Я каждый вечер жду звонка и стука в дверь,
Но ты приходишь лишь во сне теперь…
Такой же радостный, веселый, безмятежный.
Такой же любящий, заботливый и нежный.
Приходишь…и уходишь снова в мир иной,
Где мы пока еще не можем быть с тобой.
Я помню каждое твое движение,
Твой взгляд, улыбку, рук прикосновенья…
Как мы мечтали вместе, как любили…
Как были счастливы, что просто жили…
Как жаль, что невозможно все вернуть,
А каждый день приходится ждать ночи,
Чтобы заснуть и снова встретиться с тобой…
Но жить, лишь снами, больше нету мочи…
Когда-нибудь мы встретимся на небесах,
И будем счастливы, как оба мы мечтали.
Мы будем счастливы, как в наших снах,
Я верю, нету смерти там и нет печали