Замечали, когда идешь по улице, на встречу идет влюбленная парочка, она красивая, стройная, ухоженная, нежно прижимается к ему, кутаясь от холодного ветра. Он "ни о чем", обычный, джинсы, куртка и какие-то задрипаные кеды, вы бы никогда не обратили на него внимания, такой же как остальные миллиарды парней, почему, ПоЧеМу, ПОЧЕМУ??? Почему они вместе? Самое странное? что этот вопрос задают в основном парни. Ответ для девушек очень прост, точнее он очевиден. А вот парни ломают голову. Все просто, девушки влюбляются не в человека, не в милое личико, ноги или торс, а в отношение к себе. Им нравится внимание к себе, ухаживания, приятные слова, извините, ПРИЯТНЫЕ слова (это можно даже в начале списка поставить), чувство защищенности, надежность. Да, не спорю, милое личико поможет разглядеть и попробовать отношения быстрей, но то как относится молодой человек к своей даме, вот самое главное и определяющее в отношениях.