Может, кто в женскую дружбу не верит?
Значит по жизни ему не везет,
Только подруга всем сердцем согреет,
Правду расскажет, простит и поймёт.
Только с подругой забудешь печали,
Выкинешь мысли «о тех и других».
Сколько мы рядом рассветов встречали,
Вместе вставали под болью обид?
Часто друг другу мы души лечили,
По телефону, в ночи напролет,
Как на швейной машинке мы что-то строчили,
Ну, а помад пополам - и не в счёт.
Только подруга по смеху из трубки
Сразу почувствует: фальш и обман
Чаем душистым напоит на кухне,
Словом разгонит сомнений туман.
Знает подруга подругину душу,
Счастлива та, кто подругу найдет
Женское счастье и женская дружба
Рядом с тобою по жизни идёт.